###1、理解分析(Understanding analysis)
 
对所学知识进行分析、综合、比较、归纳总结，认真分析数据、材料等信息，找出内在联系及规律，理解了这些材料的构成，然后记忆这些带有规律性的知识。在理解的基础上，通过几个关键的字或词组成一句精炼的话，然后再尝试着去记忆，这样会更加容易更加轻松的。
 
####2、分割记忆(Chop up for memory)
 
把要记忆的信息分解为很多小块，然后分段记忆，这会比一口气记忆一大段信息简单一点。人的短时记忆是以组块为单位的，人能够在短时记忆中保留的信息组块数量为7+2，一个单词、一个词组、一个句子甚至几个句子，都可以看作一个组块。组块内部的信息是互相联结的，而不是各自孤立的。例如“提高记忆效率”可看作一个组块，如果把它打乱成“效率、提高，记忆”，就成为三个组块，再进一步打乱成“率、高、忆，记、提、效”，就变成六个组块了。
 
根据组块理论，我们应该善于把要记忆的材料分成适当的组块，如把圆周率3.1415926535分成3. 1415、926、535，组块现象在各种学习材料中大量存在着，例如汉语中的成语、谚语、词组，英语中的短语、习惯用语，数学公式等等二注意运用组块规律，将会大大提高复习效果。
 
###3、多做记录(Write more things down)
 
在分析数据材料之前，可以准备一张纸和一支笔，一边分析数据材料，手里也一边写着点，这样脑子和手同时动起来，记忆的效果会更加理想的。不要过于相信你的记忆力，在身边带张纸不是坏事。当你在上课或者工作的时候，你可以把你学到的和想到的作为笔记记录下来，然后把这些记下来的东西理解透彻，这对你意义重大。
 
###4、定期回顾(Review regularly)
 
    每次在记忆一些事情和内容之后，要学会总结一下当天记忆的内容，不要小看这个环节，其实它有着非常重要的作用。人的大脑每天都需要顾忌很多事情，也许上午才分析过的数据材料，下午就会忘记了、模糊了，如果不及时抓起来，可能就彻底的忘记了。所以最好的方法就是一天下来，到了晚上的时候，找个时间，想一想你一天之中看到，听到多少信息，回忆一下今天所有记忆的内容，然后总结到一个本子上，把思路捋顺清晰，巩固白天的记忆内容，花10-15分钟对你做的笔记，或者其他任何信息做一下回顾总结，这样对记忆内容会更加深刻的。
 
###5、做更多的记录(Write even more things down)
 
    记忆是一个需要不断进行复习的过程，利用必要的重复来加深记忆事物的印象，也是跟遗忘作斗争的有效方法，所以在记住某些知识时常常用默默重复、叙述再现方法来加深印象。不要试图一次全部记住，闲暇的时间多整理一下自己的思路，整理一下自己的笔记，回顾一下，达到了巩固的效果。不管你是忙碌的工作还是闲得无聊，通过记录你的想法，你可以更清醒地明确自己要干的事情，这会帮助你充分利用自己的时间完成规划好的工作。
 
###6、不要同时做多件事情(Don't multitask)
 
    如果你的电脑和手机离得很近，那么你可能有时会同时操作电脑并且接听电话。在工作中还可能同时联系客户或更新你的微博等等，不要这样做！同时只做一件事情，把精力集中在这件事情上，然后迅速完成它。这样做不会打断你的任务列表，你可以很清楚自己哪些事情没做，而且会降低出错的概率。
 
###7、联想记忆(Mind-meld for memory)
 
    要想快速记忆一件新的事情，一个好的办法是将这个新的事情，和你已知的旧的事情联系起来。把性质相同、相近、相反的事物特征进行比较，记住他们之间的区别联系，再回忆时，只要想到一个，便可联想到其他。也可以自己凭空想象它们之间的联系，这样你可以很快通过想象记忆回到你要记得事情上来。
 
###8、善于表达(Be good at expressing)
 
    我想很多人都有这样的时候，有时候心里感觉自己记忆的内容都记住了，但是等到真正有人问的时候，话到嘴边说不出来，甚至是一紧张就全部都忘记了。这说明两点，第一没有记忆的更加深刻，第二表达能力不好。表达能力很重要，建议平时的时候每天多唠叨唠叨记忆的内容，大声的读出来或者是背出来，这样不仅让信息流过大脑，同时也能够很好的锻炼自己的表达能力。大脑和嘴巴一起动起来，记忆效果更加理想。